[MÚSICA] E
aí pessoal, tudo bem?
Nessa aula vamos ver os primeiros passos
no desenvolvimento com o Sprite Kit.
Na hora de criar o projeto de iOS,
escolha o template para game.
Escolha nome para o seu projeto.
Linguagem: Swift.
Game Technology: SpriteKit
e Devices: Universal.
[SEM_ÁUDIO] Vamos
dar uma olhada no Story Board.
Você pode perceber que só vem
criado uma única View Controler,
que se chama Game View Controler.
É nessa área preta onde vai acontecer
toda a renderização do jogo.
Nós não vamos nem precisar
mexer aqui no StoryBoard.
Ela já vem associada com
a classe Game View Controler,
que está definida no script
GameViewController.swift.
Vamos ver o que esse código faz.
Assim que a View Game Controller
é carregada, é criado
objeto do tipo GameScene, que recebe como
argumento o nome do arquivo da cena.
No caso, também se chama GameScene, que
já vem criado por padrão neste template.
Essa GameScene contém uma View da
classe SKView e é por ela que você
define se quer mostrar em tempo real o
FPS, que é indicador do número de quadros
por segundo, o número de objetos,
chamados de GameNodes criados na cena,
e uma utilização que ignora a ordem
de renderização de GameNodes irmãos.
Vamos falar sobre eles na próxima aula.
Pode definir o modo da escala da cena,
ou seja,
a cena é escalada de forma a preencher
a tela toda mantendo a proporção mas,
como consequência, as laterais podem ficar
cortadas dependendo da tela do aparelho.
Então a função presentScene é chamada
para iniciar a renderização da cena.
Outras funções já definidas nesse
script são shouldAutoRotate,
para definir se o jogo deve auto
rotacionar quando a tela é virada,
SupportedInterfaceOrientations, para
definir quais orientações são permitidas,
por padrão a única orientação não
permitida é a do iPhone de ponta a cabeça,
didRecieveMemoryWarning, para avisar
quando a memória do aparelho está
prestes a ficar cheia,
e prefersStatusBarHidden,
para definir se a barra de status
deve ficar escondida ou não.
Quando clicarmos no GameScene.sks,
editor de cena é aberto no Xcode.
Você pode fazer zoom in,
zoom out e mover a cena.
Perceba que a biblioteca de objetos
é diferente da que conhecemos para
StoryBoard.
Vamos dar uma olhada no código dessa cena.
GameScene.swift.
A função didMoveToView é chamada
assim que essa cena aparece.
Nesse template, uma Label é criada
quando a cena aparece e é criado
Sprite de uma nave que fica
girando no lugar onde você tocar.
Essa ação foi definida
na função touchesBegan.
Vamos ver com mais detalhes como criar
labels e Sprites nas próximas aulas.
Por fim, há uma função chamada Update,
que é chamada em Loop toda vez antes
de cada frame ser renderizado.
É nessa função que pode
pode fazer os cálculos,
atualizar a posição de Sprites
e cuidar a lógica do seu jogo.
Vamos rodar esse projeto exemplo
no simulador para vê-lo em ação.
[SEM_ÁUDIO] Podemos
ver aqui o Label criado.
O indicador de FPS, o número de GameNodes,
e quando você toca na tela,
Sprite é criado.
Perceba que no simulador
o FPS é baixo mas se
você rodar este aplicativo no seu iPhone
ou iPad, o FPS ficará próximo de 60.
Na próxima aula veremos
pouco mais sobre GameScene.
Até lá!